# 810. 黑板异或游戏
黑板上写着一个非负整数数组 `nums[i]` 。Alice 和 Bob 轮流从黑板上擦掉一个数字，Alice 先手。如果擦除一个数字后，剩余的所有数字按位异或运算得出的结果等于 0 的话，当前玩家游戏失败。 (另外，如果只剩一个数字，按位异或运算得到它本身；如果无数字剩余，按位异或运算结果为 0。）

换种说法就是，轮到某个玩家时，如果当前黑板上所有数字按位异或运算结果等于 0，这个玩家获胜。

假设两个玩家每步都使用最优解，当且仅当 Alice 获胜时返回 `true`。

 

**示例：**

**输入:** nums = [1, 1, 2]
**输出:** false
**解释:** 
Alice 有两个选择: 擦掉数字 1 或 2。
如果擦掉 1, 数组变成 [1, 2]。剩余数字按位异或得到 1 XOR 2 = 3。那么 Bob 可以擦掉任意数字，因为 Alice 会成为擦掉最后一个数字的人，她总是会输。
如果 Alice 擦掉 2，那么数组变成[1, 1]。剩余数字按位异或得到 1 XOR 1 = 0。Alice 仍然会输掉游戏。




**提示：**


- `1 <= N <= 1000`

- `0 <= nums[i] <= 2^16`

## 我的代码

数组长度为偶数，则先手如果面对非零异或和，若无法找到删除一个数后异或和不为0，则删除的数x等于之前的异或和，然而偶数个x异或和必然为0，所以反证偶数先手必胜。

长度为奇数，只要异或和不为零先手必败。

异或和为0，直接取胜

```c++
class Solution {
public:
    bool xorGame(vector<int>& nums) {
        int rst = 0;
        for(int x:nums)rst^=x;
        if(rst==0)return true;
        return !(nums.size() & 1);
    }
};
```
> 执行用时：12 ms, 在所有 C++ 提交中击败了46.67%的用户
>
> 内存消耗：12.5 MB, 在所有 C++ 提交中击败了44.76%的用户

一开始没想通[1,2,3]为啥是true，忘了`1^2^3==0`了

## 题解

```c++
class Solution {
public:
    bool xorGame(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() % 2 == 0) {
            return true;
        }
        int xorsum = 0;
        for (int num : nums) {
            xorsum ^= num;
        }
        return xorsum == 0;
    }
};

作者：LeetCode-Solution
链接：https://leetcode-cn.com/problems/chalkboard-xor-game/solution/hei-ban-yi-huo-you-xi-by-leetcode-soluti-eb0c/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
```

## 标签
[0.典型题.md](0.典型题.md)
[810.黑板异或游戏.md](810.黑板异或游戏.md)

博弈

逻辑运算

## 知识点
